### 2020년 제 1회 실기

1. 살충제 패러독스의 개념 서술

   동일한 테스트케이스의 반복적인 테스트는 새로운 버그를 찾지 못한다는 테스트 원리

2. 데이터 마이닝의 개념 서술

   대규모로 저장된 데이터 안에서 체계적 / 자동적으로 통계적 규칙과 패턴을 찾아내는 기술

3. 프로토콜의 기본요소 3가지

   구문, 의미, 타이밍

4. W3C 에서 개발되었고, 웹 브라우저간 호환이 되지 않는 문제와 SGML의 복잡함을 해결하기 위해 개발된 다목적 마크업 언어는?

   XML

5. 속성-값(Attribute-Value Pair)으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 사용하는 개방형 표준 포맷 이다. Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)에서 많이 사용되고 XML(eXtensible Markup Language) 을 대체하는 주요 데이터 포맷이다. 언어 독립형 데이 터 포맷으로 다양한 데이터 프로그래밍 언어에서 사용 하고 있는 기술은 무엇인가?

   json

6. STUDENT 테이블에 컴퓨터과 학생 50명, 인터넷과 학 생 100명, 사무자동화과 학생 50명의 정보가 저장되어 있을 때, 다음 SQL 문의 실행 결과에 따른 튜플의 수 는? (단, DEPT 칼럼은 학과명이다.) 

   ① SELECT DEPT FROM STUDENT;  200

   ② SELECT DISTINCT DEPT FROM STUDENT 3

   ③ SELECT COUNT(DISTINCT DEPT) FROM STUDENT WHERE DEPT=‘컴퓨터과’ 1

7. 스케줄링 방식에서 HRN(Highest Response ratio Next) 우선순위 계산식을 쓰시오

   (대기 + 시간서비스 시간) ÷ 서비스 시간

8. 트랜잭션의 특성 중 일관성, 지속성 외 2개의 특성을 쓰시오.

   고립성, 원자성

9. 공격자가 패킷의 출발지 주소나 포트를 임의로 변경해 출발지와 목적지 주소를 동일하게 함으로써 공격 대상 컴퓨터의 실행속도를 느리게 하거나 동작을 마비시켜 서 비스 거부 상태에 빠지도록 하는 공격 방법은 무엇인가?

   랜드어택

10. RFC 1321로 지정되어 있으며, 주로 프로그램이나 파 일이 원본 그대로인지를 확인하는 무결성 검사 등에 사용된다. 1991년 로널드 라이베스트(Ronald Rivest) 가 예전에 쓰이던 MD4를 대체하기 위해 고안된 128비 트 암호화 해시 함수는 무엇인가?

    MD5

11. 다음은 공통 모듈 구현의 개념에 대한 설명이다. 괄호 ( ) 안에 알맞은 용어를 쓰시오.

    - 소프트웨어 개발에 있어 기능을 분할하고 추상화하여 성능을 향상시키고 유지보수를 효과적으로 하기 위한 공 통 컴포넌트 구현 기법이다. 

    - 인터페이스 모듈, 데이터베이스 접근 모듈 등 필요한 공 통 모듈을 구현한다. 
    - 모듈 간의 ( ① )는 줄이고, ( ② )는 높은 공통 모듈 구현을 권장하고 있다.

     결합도 / 응집도

12. 다음은 C언어 소스 코드이다. 출력 결과를 쓰시오.

    ```C
    #include <stdio.h>
    void main( ){
     int i, j;
     int temp;
     int a[5] = {75, 95, 85, 100, 50};
     for(i=0; i<4; i++){
     for(j=0; j<4-i; j++){
     if(a[j] > a[j + 1]){
     temp = a[j];
     a[j] = a[j + 1];
     a[j + 1] = temp;
     }
     }
     }
     for(i=0; i<5; i++){
     printf("%d ", a[i]);
     }
    }
    ```

    50 75 85 95 100

13. 다음은 자바 소스 코드이다. 출력 결과를 쓰시오.

    ```Java
    public static void main(String[] args) {
     int i;
     int a[4] = {0, 1, 2, 3};
     for(i=0; i<4; i++){
     System.out.print(a[i] + “ ”);
     }
    }
    ```

    0 1 2 3

14. 다음은 자바 소스 코드이다. 출력 결과를 쓰시오

    ```java
    public static void main(String[] args){
     int i = 3;
     int k = 1;
     switch(i){
     case 0:
     case 1:
     case 2:
     case 3: k=0;
     case 4: k+=3;
     case 5: k-=10;
     default: k--;
     }
     System.out.print(k);
    }
    ```

    -8

15. 다음이 설명하는 제품 패키지 릴리스 노트의 작성 항 목은 무엇인가? 

    문서 이름(릴리스 노트 이름), 제품 이름, 버전 번호, 릴리 즈 날짜, 참고 날짜, 노트 버전 등의 정보

    헤더

16. LoC(Line of Code)가 30,000라인이고, 개발자가 5명 이며, 개발자가 월평균 300라인을 개발한다. 이때 프 로젝트 개발 기간과 계산식을 쓰시오.

    개발 기간 : 20

    계산식 : 30000 % 5 % 300 (나누기)

17. OSI 계층 중 비트를 전송하는 계층은 무엇인가?

    물리계층

18. 애플리케이션의 성능을 측정하기 위한 지표는 무엇인가?

    ( ① )  : 애플리케이션이 주어진 시간에 처리할 수 있 는 트랜잭션의 수

    ​			웹 애플리케이션의 경우 시간당 페이지 수로 표현

    ( ② )  : 사용자 입력이 끝난 후, 애플리케이션의 응답 출력이 개시될 때까지의 시간 

    ​		 애플리케이션의 경우 메뉴 클릭 시 해당 메뉴 가 나타나기까지 걸리는 시간 

    ( ③ )  : 애플리케이션에 사용자가 요구를 입력한 시점 부터 트랜잭션 처리 후 그 결과의 출력이 완 료할 때까지 걸리는 시간 자원 사용률 / 애플리케이션이 트랜잭션을 처리하는 동안 사 용하는 CPU 사용

    처리량 / 응답시간 / 경과시간

19. 비 정규화(De-Normalization)의 개념을 쓰시오

    정규화된 엔티티, 속성, 관계에 대해 성능 향상과 개발 운영의 단순화를 위해 중복, 통합, 분리 등을 수행하는 데이터 모델링 기법

20. 다음은 모듈의 관계를 나타낸 다이어그램이다. fan-in 개수가 2 이상인 모듈 명칭을 쓰시오.

    F, H 









