### 동시성 프로그래밍과 비동기 프로그래밍

#### **프로세서**

프로세서는 **`하드웨어적인 측면에서 컴퓨터 내에서 프로그램을 수행하는 하드웨어 유닛`**입니다. 대표적으로 중앙처리장치(Central Processing Unit - CPU)가 이에 속합니다. 한 컴퓨터가 여러 개의 프로세서를 갖는다면 멀티 프로세서라고 말합니다. 듀얼 프로세서라고 한다면 한 컴퓨터에 두 개의 프로세서가 운용된다고 할 수 있습니다.

#### **코어**

**`프로세서에서 코어는 주요 연산회로`**입니다. 싱글코어는 말 그대로 하나의 연산회로가 내장되어있는 것이고 듀얼코어는 두 개의 연산회로가 내장된 것을 뜻합니다. 또, 여러 개의 코어를 가진 프로세서를 멀티 프로세서라고 합니다.

#### **프로그램(Program)과 프로세스(Process)**

프로그램은 일반적으로 보조기억 장치에 저장된 실행코드 즉, 생명이 없는 상태를 말합니다. 프로세스는 프로그램을 구동하여 프로그램 자체와 프로그램의 상태가 메모리상에서 실행되는 작업 단위를 말합니다. 동시에 **여러 개의 프로세스를 운용하는 시분할 방식을 멀티태스킹**이라고 합니다. 이러한 **프로세스 관리는 운영체제에서 담당**합니다.

#### **스레드(Thread)**

스레드는 하나의 프로세스 내에서 실행되는 작업흐름의 단위를 말합니다. 보통 **한 프로세스는 하나의 스레드를 가지고 있지만, 프로세스 환경에 따라 둘 이상의 스레드를 동시에 실행할 수 있습니다**. 이러한 방식을 **멀티스레딩**이라고 합니다. 그리고 프로그램 실행이 시작될 때부터 동작하는 스레드를 메인 스레드라 하고 그 외에 나중에 생성된 스레드를 서브 스레드 또는 세컨더리 스레드라고 합니다.

#### **비동기(Asynchronous) 프로그래밍**

프로그램의 주 **실행 흐름을 멈추어서 기다리는 부분 없이 바로 다음 작업을 실행할 수 있게 하는 방식**입니다. 즉, **코드의 실행 결과 처리를 별도의 공간에 맡겨둔 뒤 결과를 기다리지 않고 바로 다음 코드를 실행하는 병렬처리 방식**입니다. 비동기 프로그래밍은 언어 및 프레임워크에서 지원하는 여러 방법으로 구현할 수 있습니다.

#### **동시성(Concurrency) 프로그래밍**

논리적인 용어로 **동시에 실행되는 것처럼 보이는 것**입니다. 싱글 코어(멀티 코어에서도 가능)에서 멀티스레드를 동작시키기 위한 방식으로 멀티 태스킹을 위해 **여러 개의 스레드가 번갈아 가면서 실행되는 방식**입니다. 동시성을 이용한 싱글 코어의 멀티 태스킹은 각 스레드들이 **병렬적으로 실행되는 것처럼 보이지만 사실은 서로 번갈아 가면서 실행되고 있는 방식**입니다.

#### **병렬성(Parallelism) 프로그래밍**

물리적으로 동시에 **정확히 동시에 실행되는 것**을 말합니다. 멀티 코어에서 멀티 스레드를 동작시키는 방식으로 데이터 병렬성(Data Parallelism)과 작업 병렬성(Task Parallelism)으로 구분됩니다.

- 데이터 병렬성 : **전체 데이터를 나누어 서브 데이터들로 만든 뒤, 서브 데이터들을 병렬 처리해서 작업을 빠르게 수행**하는 방법입니다.
- 작업 병렬성 : **서로 다른 작업을 병렬 처리**하는 것을 말합니다.

#### **동시성(Concurrecny)과 병렬성(Parallelism) 차이**

동시성 프로그래밍과 병렬성 프로그래밍 모두 비동기(Asynchronous) 동작을 구현할 수 있지만, 그 동작 원리가 다릅니다. 아래처럼 비유해 볼 수 있습니다.

- **`동시성(Concurrecny)`** : 통장을 만들러 온 N개의 대기열과 한 명 이상의 은행직원
  - 논리적 / 동작 가능 환경 : 싱글 코어, 멀티 코어
- **`병렬성(Parallelism)`** : 통장을 만들러 온 N개의 대기열과 N명의 은행직원
  - 물리적 / 멀티 코어

#### **iOS 환경 동시성 프로그래밍 지원 종류**

- **`Grand Central Dispatch (GCD)`** : 멀티 코어와 멀티 프로세싱 환경에서 최적화된 프로그래밍을 할 수 있도록 애플이 개발한 기술입니다.
- **`연산 대기열 (Operation Queue)`** : 비동기적으로 실행되어야 하는 작업을 객체 지향적인 방법으로 사용합니다.
- **`Thread`** : 멀티스레드 프로그래밍을 위한 애플에서 제공하는 스레드 클래스입니다.