1. 자기소개 (8분)

   1. 진짜 내 소개
   2. 개발 이력 (앱 개발 이력 소개)
   3. 개발자로서 내가 꿈꾸는 모습

2. 사전 과제 관련

   1. 자기 피드백 : 이미지를 두 번 처리해주는 것 같다. connectAPI 메소드에서 이미지 URL을 바로 캐싱해버렸다면 imageDownload라는 친구가 필요 없었을지도 ? 

   2. URLSession 방식?

      애플에서 기본으로 제공하는 통신 라이브러리

      1. Codable Struct 선언
      2. 요청 URL을 통해 원하는 정보를 받아온다. 
      3. 먼저 세개의 데이터를 받아와서 이미지뷰와 레이블에 이미지, 제목을 출력해준다. 
      4. 이미지 URL이 nil일 경우에는 사진이 없다는 이미지를 출력해준다. 
      5. 아닐 경우에는 Cache에 이미지를 다운로드 받아 저장한다.
      6. 상세 페이지로 이동할 때 item의 정보를 함께 담아 보낸다.
      7. 그리고 상세 페이지에서는 캐시에 저장된 이미지와 개최지를 보여준다.

   3. Codable이란? 

      

   4. 다른 방식은 없을까?

      

   5. 관련 라이브러리는? (통신관련)

      

   6. 이미지 관련 라이브러리는 뭐가 있을까

      - 그 전에 MIME 타입이란? 

        파일 변환을 뜻한다. 바이너리 파일 (음악, 무비, 워드 파일 등) 들을 시스템에서 문제 없이 전달하기 위해서는 

   7. Datasource와 Delegate

      1. Tableview

         

   8. GCD

      GCD는 백그라운드에서 스레드를 관리하면서 동시적으로 작업을 실행시키는 저수준 API를 제공하는 라이브러리이다.

      - Dispatch Queues: 디스패치 큐는 FIFO 순서로 작업을 실행시키는 역할을 담당
        - DispatchQueue는 2가지로 종류로 나눌수 있다.
          1. **Serial Dispatch Queue**: 등록된 작업을 한번에 하나씩 차례대로 처리 한다. 처리중인 작업이 완료되면 다음 작업을 처리!
          2. **Concurrent Dispatch Queue**: Concurrent Queue는 등록된 작업을 한번에 하나씩 처리 하지 않고 여러 작업들을 동시에 처리
      - Serial Dispatch Queue: 시리얼 디스패치 큐는 한번에 한 작업만 실행
      - Concurrent Dispatch Queue: 컨커런트 디스패치 큐는 시작한 작업이 끝나는것을 기다리지 않고 가능한 많은 작업을 실행
      - Main Dispatch Queue: 앱의 메인 스레드에서 작업을 실행할 수있는 전역에서 사용가능한 시리얼 큐

      앱 실행시 시스템에서 기본적으로 2개의 Queue를 만들어 준다.

      1. **Main Queue**: 메인 스레드(UI 스레드)에서 사용 되는 Serial Queue로 **모든 UI 처리는 메인 스레드에서 처리**를 해야한다.
      2. **Global Queue**: 편의상 사용할수 있게 만들어 놓은 Concurrent Queue로 Global Queue는 처리 우선 순위를 위한 qos(Quality of service) 파라메터를 제공하여 병렬적으로 동시에 처리를 하기때문에 **작업 완료의 순서는 정할수 없지만 우선적으로 일을 처리**하게 할수 있다.

      **Sync / Async**

      - Dispatch Queue는 sync와 async라는 메소드를 가지고 있는데, sync는 동기 처리 메소드로 해당 작업을 처리하는 동안 다음으로 진행되지 않고 계속 머물러 있다.
      - 반면 **async는 비동기 처리 메소드**로 sync와는 다르게 처리를 하라고 지시후 다음으로 넘어가 버린다.

      - 직렬과 병렬은 한번에 하나만 처리하느냐 동시에 여러개 처리하느냐고 동기와 비동기는 처리가 끝날때까지 기다리느냐 지시만하고 다른 처리를 하느냐를 의미한다!

   9. 앱의 Lifecycle : https://velog.io/@rnfxl92/%EC%95%B1-%EC%83%9D%EB%AA%85%EC%A3%BC%EA%B8%B0-Application-Life-Cycle

   10. 뷰 LifeCycle

   11. Prepare 메소드의 사용법

   12. Optional

   13. alert 와 actionsheet

3. 디자인 패턴들

   1. MVC
   2. MVVM
   3. VIPER

4. 한성대 앱 리뷰

5. ARC 관련

6. weak vs strong 

7. class vs struct

8. escaping closure

9. Frame vs bounds

10. 텍스트 파일로 변환하는 것을 Encoding, 텍스트 파일을 바이너리 파일로 변환하는 것을 Decoding 이라고 한다. 

11. 

